CARLOS HETIEL

Perguntas sobre a engenharia de software

1- O que é Software ?
Software é qualquer programa que tenha utilidade para o usuário, como exemplos pode se citar o windows, o spotify, ou um sistema de mercado,
todos esses são tipos diferentes de software.

2-Quais são os atributos de um bom Software ?
Ocupar pouca RAM, ser prático e agil, fácil manutenibilidade e etc

3-O que é Engenharia de Software ?
É uma disciplina que tem como objetivo a manutenibilidade de um software e sua criação, desde o principio, utilizando de metódos adequados 
para tal

4-Quais as principais atividades da Engenharia de Software ?
Manutenibilidade e criação

5-Qual a diferença entre Engenharia de Software e Engenharia de Sistemas ?
A engenharia de sistemas é mais ampla, tendo como foco não só o software, mas sim, todo o principio, como o hardware que deve ser utilizado,
o planejamento do sistema que vai ser desenvolvido, objetivo e etc. Já a engenharia de software tem como foco a criação de sistemas e suas
vertentes

6-Quais os principais desafios da Engenharia de Software ?
Produzir um sistema pensando no futuro, por exemplo, na manutenibilidade do mesmo, agilidade, confiança e etc

7-Quais são os custos da Engenharia de Software ?
Geralmente maiores que o custo de hardware, tem maior gasto em mante-lo do que em desenvolve-lo, dentre  outras coisas

8-Quais são as melhores técnicas e métodos Engenharia de Software ?
Gerenciamento de especificações e requisitos sobre o objetivo do sistema, reusar softwares antigos ao invés de reescreve-los, dentre outras técnicas

9-Quais as diferenças foram feitas pela internet na Engenharia de Software ? 
Existem mais sistemas baseados em navegação do que sistemas particulares e locais por exemplo, a computação em nuvem pode ser citada também, 
o fato de não precisar comprar um sistema e sim pagá-lo, e etc

